Иркутский государственный университет учрежден 27 октября 1918 года. Его открытие положило начало высшему образованию в Сибири и на Дальнем Востоке.Сегодня Иркутский государственный университет является крупнейшим в регионе научным и образовательным учреждением естественно-научного и гуманитарного профилей. Образовательный комплекс вуза включает 8 учебных институтов, 8 факультетов, 3 научно-исследовательских института, одну из крупнейших вузовских библиотек России, магистратуру, аспирантуру, докторантуру и Иркутский виртуальный университет, являющийся базовым в регионе.
В ИГУ присутсвуют следующие факультеты: Биолого-почвенный факультет, Географический факультет, Геологический факультет, Исторический факультет, Подготовительный факультет для иностранных граждан, САФ, Факультет бизнеса и менеджмента, Факультет бизнес-коммуникаций и информатики, Факультет психологии, Физический факультет, Химический факультет
Целевое обучение– это обучение в вузе по договору о целевом обучении с заказчиком целевого обучения. Другими словами, работадатель гарантирует студенту, что трудоустроит его и оплачивает обучение. А студент обязуется отработать в указанной компании несколько лет или полностью возместить оплату своего обучения работадателю.
Занятия могут проходить в разных корпусах, расположенных по всему Иркутску. Например, занятия ФБКИ, Географического и Химического факультетов проходят по адресу ул. Лермонтова 126.
Список изучаемых дисциплин можно посмотреть в Forlabs. Там же вы можете узнать расписание занятий и свою успеваемость.
Forlabs это специальная платформа для студентов ФБКИ. Она напоминает электронный дневник и помогает студентам узнать расписание занятий, их успеваемость по различным дисциплинам, а также выполнять домашние задания.
Расписание занятий можно узнать на сайте факультета, а если вы обучаетесь на ФБКИ, то также можете воспользоватся Forlabs.
Советую уточнить этот вопрос у старосты или куратора вашей группы. Онлайн занятия могут проходить на образовательной платформе educa или видео-лекцией в discord, zoom и других подобных платформах.
Educa это образовательная платформа для студентов ИГУ. Некоторые из ваших дисциплин могут включать просмотр лекций в educa и выполнение заданий преподавателя на этой платформе.
Для того чтобы получить справку об обучении, вам необходимо оставить заявку в деканате.
Сессия это период сдачи экзаменов. В период сессии у студентов нет занятий, и они могут пустить все свои силы на повторение материала по конкретной дисциплине. Также в период сессии (обычно за день до экзамена) проходит консультация, где студенты в последний раз перед экзаменом могут уточнить что-нибудь у преподавателя.
Расписание экзаменов текущего семестра можно найти на сайте вашего факультета.
Это зависит от преподавателя. Часть экзаменов - это стандартные ответы по билетам, но также вместо экзамена вы можете работать над каким-нибудь проектом.
Узнать о ваших задолженностях можно в Forlabs.
Советую подписаться на группу вашего факультета в телеграмме, там часто можно увидеть подобные предложения.
Для этого вам нужно стать студентом университета. Тогда вам выдадут доступ к электронным библиотекам, например, Юрайт.
Вы можете получать стипендии различных видов: академическую - за хорошую успеваемость, социальную - если соотвествуете определенным требованиям, ПГАС - за особые достижения в определенной деятельности и другие. Стипендии выплачиваются каждый месяц с 25 по 29 число.
Вы можете записаться в спортивную секцию на официальном сайте ИГУ. Перейдите в раздел Спорт и выберете подходящие вам секции.
В ИГУ существует Первичная профсоюзная организация студентов ИГУ (ППОС ИГУ). Ее основная задача — защита прав и интересов обучающихся.
ППОС открывает своим участникам множество возможностей, о которых можно прочитать на официальном сайте. Например, вы можете получить бесплатный завтрак в столовой, посетить коворкинг, а также получать скидки с картой "Твой плюс".
Список всех организаций, которые предоставляют скидку участникам ППОС можно узнать, отсканировав QR код на карте. Расширением этого списка занимается отдел по работе со спонсорами ППОС.
Чтобы вступить в ППОС, вам потребуется только ваше желание участвовать в работе ППОС и оплатить взнос. Взнос составляет 200 рублей для студентов, обучающихся на комерческой основе, и 4% от стипедии - для студентов на бюджетной основе.
На сайте ИГУ вы можете ознакомиться со списком творческих коллективов студентов, которые включают хор, арт-группу и несколько танцевальных коллективов. Однако это только малая часть коллективов, в которые вы можете вступить.
Конечно, вы можете продожить своё обучение на магистратуре, а затем стать аспирантом и доктором наук.
Советую обратится в Центр занятости и трудоустройства выпускников. Центр создан в 2008 году в исполнение приказов Федерального агентства по образованию №2345 от 17 декабря 2007 года и ректора ИГУ с целью содействия реализации прав студентов и молодых специалистов в получении рабочих мест, отвечающих их личным интересам и общественным потребностям.
В дополнение к диплому вы можете получить Европейское приложение к диплому. Оно является единым официальным документом об образовании, признаваемым всеми странами-участниками Болонского процесса и облегчает признание полученного образования при трудоустройстве в иностранные компании в России и за рубежом.
Если вам необходима комната в общежитии, то вы можете оставить заявку на сайте. К сожалению, места в общежитии ограничены, если вы проживаете в Иркутске, то ваш приоритет на получение комнаты будет ниже, чем у иногородних студентов.
Студенческие общежития ИГУ предоставляются для временного проживания (в порядке очередности): иногородним обучающимся по очной форме обучения на весь период обучения; студентам, постоянно проживающим на территории г. Иркутска; абитуриентам на период прохождения вступительных экзаменов.
Думаю, вам понравится секция горного туризма. Зимой и летом они выезжают в походы разной степени трудности, набираются опыта и исследуют уголки родного края.
Обратите внимание на клуб политологов - уникальное студенческое объединение, целью которого является содействие молодым людям в их самореализации и активном участии в общественно-политической сфере Иркутска области.
Конечно, присоединяйтесь к волонтёрскому центру ИГУ. Они организуют мероприятия для нуждающихся людей, собирают средства на благотворительность и проводят эко-акции.
Если вы являетесь членом ППОС ИГУ, то можете воспользоваться коворкингом. Например, подобный коворкинг расположен по адресу ул. Улан-Баторская 4, с обратной стороны Мегаполиса. Главное - соблюдайте правила пользования коворкингом.
Кажется, вам требуется помощь психолога. Попробуйте обратиться в кабинет психологической помощи ИГУ. Наши специалисты помогут вам найти выход из кризиса и поддержат в период адаптации.
Летняя практика в течении 2-4 недель сразу после летней сессии.
Вам необходимо обратиться в деканат для восстановления студенческого билета.
Зависит от вашего расписания. Обычно у студентов очной формы обучения нет вечерних занятий, последняя пара заканчивается в 17:00. Однако ваше расписание может включать онлайн занятия вплоть до 20:20.
Международное сотрудничество ИГУ включает университеты из: Испании, Франции, Китая, Японии, Южной Кореи и др. стран.
Существует расписание Верхней и Нижней недели. Не забывайте следить за типом недели, чтобы не запутаться в расписании.
Уведомите преподавателя и представьте медицинскую справку в учебный отдел.
Преподаватели сами решают, какую систему оценки знаний использовать. Обычно это 100-бальная система, 60 из которых нарабатываются в течении семестра, а 40 идут на экзамен. При этом 61 балл соответствует оценке 3; 72 - оценке 4; и 86 - оценке 5.
Рекомендую обратится к одногруппникам или переспросить преподавателя.
IT-компании «Софтмедиалайн», «ALPgroup» (Москва),"ПОС Системы", а также ИСЗФ СО РАН, Центр компетенций НТИ (Сколтех, Москва), «Полюс-НТ», «STEMБайкал». А также ознакомительные практики проходят в лаборатории робототехники и программирования факультета, в центре IT-Академии Samsung, центре молодежного инновационного творчества «Байкал», в художественной студии и др. Для студентов 2 курса направления «Прикладная информатика» организована языковая практика «Иностранный язык в сфере профессиональных коммуникаций». На 3 курсе студенты работают над проектами лаборатории инновационных технологий в наукоемких областях, участвуют в исследованиях Института солнечно-земной физики СО РАН.
Стоимость обучения в ИГУ может различаться, в среднем она составляет 147000-180000 рублей за курс.
Да, вы можете подать заявление на перевод на бюджетную основу обучения, и если для вас будут свободные места согласно спискам приоритетов, вы сможете перевестись на бюджетную основу обучения.
Узнать это расписание вы можете на официальном сайте вашего факультета.
ИГУ предоставляет множество программ по различным направлениям. Например, вы можете получить стажировку в компаниях-партнёрах ИГУ, или же провести время в лагере на терретории Байкала.
Вы можете просмотреть гранты, предоставляемые на научные исследования на базе ИГУ. Если вас заинтересовало какое-то исследование, вы можете подать заявку на грант и получить финансирование для научной работы.
Да, центр по подготовке и проведению игр ППОС устраивает турниры по настольным играм или киберспортивные турниры. Вы можете подать заявку и присоединиться к команде.
Занятия в ИГУ начинаются в 8:30. Между занятиями есть перерыв 10 минут, обеденный перерыв после 3-ей пары составляет 30 минут. Воскресенье - выходной день.
Контакты факультета вы можете узнать на официальном сайте, то же самое относится к контактам университета. Например, для ФБКИ контакты следующие: Адрес: 664 033, г. Иркутск, ул. Лермонтова, 126, VI корпус ИГУ; Тел.: (395−2) 42−64−17; e-mail: dekanat@fbki.isu.ru
