Расскажи об Иркутском Государственном Университете
Какие факультеты есть в ИГУ?
Что такое целевое обучение?
Где проходят занятия?
Какие дисциплины изучаются в этом семестре?
Что такое forlabs?
Как узнать расписание занятий?
Куда идти, если занятие проводится онлайн?
Что такое educa?
Как получить справку об обучении?
Что такое сессия?
Где я могу найти расписание экзаменов?
Как проходят экзамены в ИГУ?
Как узнать свои задолженности по предметам?
Где можно узнать о стажировках и практиках?
Как можно получить доступ к электронным библиотекам?
Как мне получить стипендию?
Как мне записаться в спортивную секцию?
Какие студенческие организации есть в ИГУ?
Какие бонусы прелагает ППОС своим участникам?
Какие скидки включает карта "Твой плюс"?
Что нужно чтобы вступить в ППОС?
Какие творческие коллективы есть в ИГУ?
Могу ли я продолжить обучение в ИГУ после бакалавриата?
Как я могу получить помощь с трудоустройством?
Могу ли я с дипломом ИГУ трудоустроиться в других странах?
Как получить место в общежитии?
Кому предоставляются общежития?
Есть ли в ИГУ секции для активного отдыха?
Есть ли в ИГУ объединения политической направленности?
Могу ли я заниматься волонтёрской деятельностью в ИГУ?
Я хочу провести мероприятие, где я могу это сделатЬ?
Будущее вызывает у меня тревогу и панику, куда я могу обратиться за помощью?
В какие сроки проходит летняя практика?
Что делать, если я потерял студенческий билет?
Есть ли у нас вечерние занятия?
С какими зарубежными университетами сотрудничает ИГУ?
Почему расписание меняется каждую неделю?
Что делать, если я не могу посетить занятия по болезни?
Как функционирует система оценок?
Что делать, если я не понимаю материал курса?
В каких компания я могу проходить практику?
Какова стоимость оплаты обучения в ИГУ?
Могу ли я перевестись с комерческой основы на бюджет?
Где я могу узнать расписание консультаций и пересдач?
Какие программы предоставляет ИГУ во время летних каникул?
Куда я могу обратиться, чтобы заняться научным исследованием?
У ИГУ есть киберспортивная команда?
Какой график работы ИГУ?
Где я могу узнать контакты факультета?
